# Self-Driving

## 自驾游前必要的准备*\*\*\**
### 备车
1. 自驾游用车：选择适合出游的汽车

### 安排行程
1. 安排行程得当，避免疲劳驾驶
2. 合理调整线路，充分满足自驾需求
3. 组织车队自驾游，从细节安排好
4. 制定车队行车规定，保证行车安全

### 伙伴
1. 长途自驾游，结伴而行

### 应急物品
1. 准备应急物品包，旅途防患未然
- 医药箱 (止泻药、湿纸巾、高锰酸钾杀菌、药棉、牛奶、钙片、维生素补剂(控制情绪，防止缺乏尼克酸))
- 通信工具(指南针、移动电源、数据线、哨子)
- 不短于尼龙绳、透明大塑料袋、毛毯、不同颜色衣物、罐头食品、防水火柴、手电筒、多用途小刀


### 保险
1. 弄清已购保险，防止增加较高的免赔
2. 带齐保险单据，遇险理赔更方便
3. 注意正常保险不足，增补乘员意外险


## 出游前的车辆检查*\*\*\**
- 轮胎气压
- 仪表盘
- 机油量
- 制动液
- 刹车系统
- 雨刮器
- 喇叭
- 车灯

## 合理安排饮食喝住宿*\*\*\**
### 食
- 合理安排途中三餐
- 注意偏食习惯，防止驾驶疲劳和情绪改变
- 少吃催眠食品，收车后合理食用
1. 莴笋 
> 神经衰弱失眠者，带皮切片煮熟喝汤。
2. 糖
3. 牛奶
> 牛奶中色氨酸是人体8中必需氨基酸之一，抑制大脑兴奋。
4. 水果
> 临睡前苹果、香蕉等
<br/> 开车过程中不多吃香蕉、荔枝。
<br/> 猕猴桃、鲜枣、柑橘、辣椒、西红柿、菠菜等水果蔬菜，补充维生素C，平衡心理压力。
5. 面包
6. 小米
> 小米色氨酸含量是谷类之酋。
7. 鲜藕
> 含碳水化合物和丰富钙磷铁等，可治血虚失眠。以小火煨烂，切片后加适量蜂蜜。
8. 瓜子
> 难以入睡嗑一把葵花籽。
- 不要暴饮暴食，防止“美味综合征”
1. 防止头昏脑胀、四肢麻木疼痛、心慌气喘、脉搏加快、呼吸急促、血压增高等
2. 痛风症（富贵病） ——》 嘌呤 ——》 脚趾“扭”伤，红肿疼痛、关节变形、肾脏损害、功能衰竭。
3. 吃火锅，胃、小肠、肠胃壁粘膜。
4. 鸡鸭鱼肉等含丰富麸酸钠，分解为有毒有害物质，随血流到达脑部后干扰大脑神经细胞正常代谢，使胜利功能絮乱。
5. 三明治、寿司、沙拉、火腿、咸水鸭、茶叶蛋、卤汁豆腐干、自制泡菜等。
- 安垒野饮，注意卫生和安全

### 住
- 了解客房，找出理想的住宿环境
- 注意卫生，防止“旅馆病”
1. 预防性病、结膜炎、沙眼、肝炎、痔疮等。
2. 开窗换气。就寝前、起床后。
3. 自备洗漱用具。
4. 蹲式如厕。
5. 裸身睡觉。
- 野宿溶洞，保证安全才有趣
1. 首先察明，是否通风。
2. 离洞口近，方便撤营。
3. 溶洞水情，应当注意。
4. 洞内动物，多加提防。
5. 洞内住宿，应少活动。
- 露营，一定要防止意外发生
1. 坚硬、平坦的地上搭帐篷，不要在河岸和干涸河床上扎营。
2. 找背风点，躺地上，看有无隐蔽石头。
3. 帐篷入口背风，尽量拉紧帐幕和支索。
4. 为免遭水淹，在蓬顶边缘正下方掘一道沟。
5. 预防大风，大石块压帐篷边缘。
6. 蓬内空气流通，尤其在做饭时，觉得困，火焰呈黄色而非蓝色，则供氧不足。
7. 使用火炉时，将营桩固定在地面，以防翻倒。远离帐篷。
8. 临睡前，关火，固定帐篷。
- 找不到旅馆，借宿
1. 火（汽）车站休息室
2. 农舍
3. 学生宿舍
4. 教堂、寺庙
5. 找警察
6. 车上休息
- 车内开空调睡觉，小心一氧化碳中毒
1. 怠速开空调，产生一氧化碳

## 提高自驾游安全意识*\*\*\**
### 疲劳驾驶

### 加强心理调节，不把坏心情带给方向盘

### 保持良好的行车环境，让环境改变心境

### 讲究人格修养，扩大驾驶人心里容量

### 享受驾驶乐趣，把开车当成“开心”钥匙

### 调整好心态，摆脱挫折带来的阴影

### 时刻提醒自己，对每一次转向负责

### 时刻都不能放松，提防“正常”中的交通危机

### 充分准备，提高危险预测能力

### 提前观察和预见，注意行人和骑车人

### 在驾车时，给自己留出一线退路

### 规范驾驶动作，克服突然操作坏毛病

### 注意力不集中，极易造成交通事故


## 高速公路的行车技巧*\**

## 越野汽车的驾驶技术*\**

## 各种路况的驾驶技术*\**

## 孩子的乘车安全法则*\**

## 行车途中的救急方法*\*\*\**

## 旅途中注意安全防护*\*\*\**

## 身处险境后野外求生*\*\*\**

## 旅途归来的汽车养护*\*\*\**





